VMWARE-ENDBENUTZER-LIZENZVEREINBARUNG

BITTE BEACHTEN SIE, DASS DIE BEDINGUNGEN DIESER ENDBENUTZER-
LIZENZVEREINBARUNG DIE VERWENDUNG DER SOFTWARE REGELN, UNABHÄNGIG VON DEN 
BEDINGUNGEN, DIE MÖGLICHERWEISE BEI DER INSTALLATION DER SOFTWARE 
ANGEZEIGT WERDEN. 

WICHTIG - BITTE SORGFÄLTIG LESEN:  INDEM SIE DIESE SOFTWARE 
HERUNTERLADEN, INSTALLIEREN ODER VERWENDEN, ERKENNEN SIE (ALS NATÜRLICHE 
ODER JURISTISCHE PERSON) DIE REGELUNGEN IN DIESER ENDBENUTZER-
LIZENZVEREINBARUNG ("EULA") ALS BINDEND AN.  WENN SIE MIT DEN REGELUNGEN 
IN DIESER EULA NICHT EINVERSTANDEN SIND, DÜRFEN SIE DIE SOFTWARE WEDER 
HERUNTERLADEN, INSTALLIEREN ODER VERWENDEN, UND SIE MÜSSEN DIE UNBENUTZTE 
SOFTWARE LÖSCHEN ODER INNERHALB VON DREISSIG (30) TAGEN AN DEN HÄNDLER, 
BEI DEM SIE SIE ERWORBEN HABEN, ZURÜCKGEBEN UND EINE ETWAIGE 
LIZENZGEBÜHR, SOFERN BEZAHLT, ZURÜCKFORDERN.

EVALUIERUNGSLIZENZ.  Wenn Sie die Software zu Evaluierungszwecken 
lizenzieren, darf die Software ausschließlich in einer Nicht-
Produktionsumgebung nicht kommerziell und in dem durch den 
Lizenzschlüssel beschränkten Zeitraum verwendet werden.  Ungeachtet aller 
anderen Regelungen dieser EULA wird eine Evaluierungslizenz der Software 
"wie besehen" ohne Anspruch auf Freistellung, Support oder Gewährleistung 
jedweder Art, weder ausdrücklich noch konkludent, geliefert.

1.	DEFINITIONEN.

1.1 "Tochtergesellschaft" bezeichnet hinsichtlich einer Partei eine 
juristische Person, die direkt oder indirekt von dieser Partei 
kontrolliert wird oder sich gemeinsam mit dieser Partei unter der 
Kontrolle Dritter befindet, wobei "kontrolliert" das Eigentum, das 
Stimmrecht oder ein ähnliches Recht bezeichnet, bei dem fünfzig Prozent 
(50 %) oder mehr der ausgegebenen Gesamtanteile der entsprechenden 
juristischen Person vertreten sind (aber nur so lange eine solche Person 
oder juristische Person diese Anforderungen erfüllt).

1.2	"Dokumentation" bezeichnet die Dokumentation, die Ihnen 
üblicherweise von VMware zusammen mit der Software zur Verfügung gestellt 
und von VMware von Zeit zu Zeit überarbeitet wird und zu der Handbücher 
für Endbenutzer, Betriebsanleitungen, Installationshandbücher, 
Versionshinweise und Online-Hilfedateien bezüglich der Nutzung der 
Software gehören können.

1.3	"Gastbetriebssysteme" bezeichnet Instanzen von Betriebssystemen von 
Dritten, für die Sie eine Lizenz besitzen und die in einer virtuellen 
Maschine installiert sind und unter Verwendung der Software ausgeführt 
werden.

1.4	"Geistige Eigentumsrechte" bezeichnet alle weltweiten Rechte an 
geistigem Eigentum, einschließlich und ohne Einschränkung Urheberrechten, 
Warenzeichen, Dienstleistungsmarken, Geschäftsgeheimnissen, Know-how, 
Erfindungen, Patenten, Patentanmeldungen, Urheberpersönlichkeitsrechte 
und jeglicher anderer Eigentumsrechte unabhängig davon, ob eingetragen 
oder nicht. 

1.5	"Lizenz" bezeichnet eine gemäß Abschnitt 2.1 gewährte Lizenz. 

1.6	"Lizenzschlüssel" bezeichnet eine Seriennummer, die es Ihnen 
ermöglicht, die Software zu aktivieren und zu nutzen.

1.7	"Lizenzlaufzeit " bezeichnet die Laufzeit einer Lizenz, wie im 
Auftrag angegeben.

1.8	"Lizenztyp " bezeichnet den Typ der Lizenz für die Software, der im 
Auftrag detaillierter beschrieben ist.

1.9 "Open Source-Software" oder "OSS" bezeichnet Softwarekomponenten, die 
unter einer Lizenz, die von der Open Source Initiative ("OSI") 
freigegeben wurde, oder unter einer ähnlichen Open Source- oder Freeware-
Lizenz lizenziert und in der ausgelieferten Software eingebettet sind. 

1.10 "Auftrag" bezeichnet eine Bestellung, Enterprise-Lizenzvereinbarung 
oder ein anderes Bestelldokument, das Sie an VMware oder einen 
autorisierten VMware-Händler ausgefertigt oder mit diesem abgeschlossen 
haben und das auf diese Endbenutzer-Lizenzvereinbarung verweist bzw. sie 
enthält und das gemäß Abschnitt 4 von VMware angenommen wurde. 

1.11 "Produkthandbuch" bezeichnet die aktuelle Version des VMware 
Produkthandbuchs zum Zeitpunkt Ihres Auftrags. Kopien davon stehen unter 
www.vmware.com/de/download/eula zur Verfügung.

1.12 "Service-Bestimmungen" bezeichnet die aktuellen Bestimmungen des 
VMware Support- und Subscription-Vertrags. Kopien davon stehen unter at 
www.vmware.com/files/pdf/support/support_terms_conditions.pdf zur 
Verfügung.

1.13	"Software" bezeichnet VMware Tools und die VMware-
Computerprogramme, die auf der gewerblichen Preisliste von VMware 
aufgeführt sind und für die Sie in Zusammenhang mit einem Auftrag eine 
Lizenz erhalten, zusammen mit einem etwaigen diesbezüglichen 
Softwarecode, der Ihnen im Rahmen eines Support- und Abonnements-Service-
Vertrags zur Verfügung gestellt wird und keiner separaten 
Lizenzvereinbarung unterliegt.

1.14 "Gebiet" bezeichnet das Land oder die Länder, in dem bzw. denen 
Ihnen die Rechnung zugestellt wurde. Sofern Ihnen jedoch die Rechnung in 
einem Land des Europäischen Wirtschaftsraums zugestellt wurde, dürfen Sie 
die entsprechende Software in jedem Land des Europäischen 
Wirtschaftsraums einsetzen. 

1.15 "Mitarbeiter eines Dritten" bezeichnet eine dritte Partei, die gemäß 
eines mit Ihnen abgeschlossenen schriftlichen Vertrags IT-Dienste für Sie 
bereitstellt.

1.16	"Virtuelle Maschine" bezeichnet einen Softwarecontainer, der sein 
eigenes Betriebssystem und Anwendungen wie eine physische Maschine 
ausführen kann.

1.17	"VMware" bezeichnet VMware, Inc., ein im US-Bundesstaat Delaware 
eingetragenes Unternehmen, sofern Sie Lizenzen oder Dienste für die 
Verwendung in den USA erwerben, und VMware International Limited, ein 
Unternehmen, das irischem Gesetz unterliegt, für alle anderen Käufe.

1.18	"VMware Tools" bezeichnet die von VMware unter dem Namen "VMware 
Tools" lizenzierte Serie von Dienstprogrammen und Treibern, die in einem 
Gastbetriebssystem installiert werden kann, um die Leistung und die 
Funktionalität eines in einer virtuellen Maschine ausgeführten 
Gastbetriebssystems zu verbessern.

2.		LIZENZGEWÄHRUNG.

2.1	Umfang der Lizenz.  Gemäß den Bestimmungen und Bedingungen dieses 
EULA gewährt Ihnen VMware während der Lizenzlaufzeit eine nicht 
exklusive, nicht übertragbare Lizenz für die Verwendung der Software nur 
in Objektform innerhalb des Gebiets für Ihre unternehmensinternen 
Vorgänge gemäß (a) der Dokumentation, (b) dem Lizenztyp, für den Sie die 
geltenden Gebühren entrichtet haben, (c) anderen im Auftrag dargelegten 
geltenden Einschränkungen.  Die Lizenz für die Software beschränkt sich 
auf die im jeweiligen Auftrag angegebenen Mengen.

2.2	Nutzung durch Dritte. Gemäß der Ihnen unter Abschnitt 2.1 gewährten 
Lizenz dürfen Sie von Ihnen beauftragten Dritten erlauben, in Ihrem Namen 
auf die Software zuzugreifen und/oder sie zu bedienen zu dem 
ausschließlichen Zweck, Dienste für Sie zu erbringen, sofern Sie für die 
Einhaltung mit den Bestimmungen und Bedingungen dieses EULA durch die von 
Ihnen beauftragten Mitarbeiter eines Dritten die volle Verantwortung 
übernehmen. Jeder Verstoß gegen dieses EULA durch einen von Ihnen 
beauftragten Dritten wird als ein Verstoß durch Sie betrachtet. 

2.3	Zulässige Kopien. Sie dürfen eine Kopie der Software ausschließlich 
zu Archivierungszwecken anfertigen. Die Kopie muss: (a) in Ihrem Besitz 
oder unter Ihrer Kontrolle gehalten werden, (b) alle Titel, Warenzeichen 
und Hinweise auf Copyright und eingeschränkte Rechte der Originalsoftware 
beibehalten, und (c) diesem EULA unterliegen. Anderweitig dürfen Sie die 
Software ohne die vorherige schriftliche Zustimmung von VMware nicht 
kopieren.

2.4	Benchmarking.  Sie dürfen die Software zum Durchführen von interne 
Leistungstests und Benchmarking-Studien verwenden. Sie dürfen die 
Ergebnisse solcher Studien nur wie folgt an Dritte veröffentlichen oder 
anderweitig weitergeben:  (a) in Bezug auf die VMware-Produkte 
Workstation oder Fusion nur dann, wenn Sie vor der Weitergabe eine Kopie 
Ihrer Studie an benchmark@vmware.com senden, (b) in Bezug auf andere 
Software nur dann, wenn vor einer solchen Veröffentlichung und Verteilung 
VMware die Methodik, Annahmen und andere Parameter der Studie überprüft 
und genehmigt hat (wenden Sie sich bitte an VMware unter 
benchmark@vmware.com, um eine solche Prüfung und Genehmigung 
anzufordern). 

2.5	VMware Tools. Sie dürfen VMware Tools (ob als Teil der virtuellen 
Maschine, die Sie mit der Software erstellen, oder nicht) an Dritte nur 
weitergeben, wenn es in einem Gastbetriebssystem nur zu dem Zweck 
installiert ist, um dessen Leistung und Funktionalität zu verbessern, 
wenn es in einer virtuellen Maschine ausgeführt wird, sofern Sie für die 
Einhaltung der Bestimmungen und Bedingungen dieses EULA durch Dritte die 
volle Verantwortung übernehmen. Jeder Verstoß gegen dieses EULA durch 
Dritte wird als ein Verstoß durch Sie betrachtet.

2.6	Open Source-Software.  Ungeachtet anderslautender Bestimmungen wird 
Open Source-Software unter eigenen OSS-Lizenzbedingungen lizenziert. 
Diese finden Sie in der Textdatei open_source_licenses.txt, der 
Dokumentation bzw. in den entsprechenden Quelldateien der Software unter 
http://www.vmware.com/download/open_source.html. Diese OSS-
Lizenzbedingungen entsprechen der im Abschnitt 2 gewährten Lizenz und 
enthalten möglicherweise zusätzliche Rechte, die Ihren zugutekommen.  Die 
OSS-Lizenzbedingungen haben Vorrang vor diesem EULA, soweit dieses EULA 
größere Einschränkungen für Sie als die geltenden OSS-Lizenzbedingungen 
auferlegt.

3.	EINSCHRÄNKUNGEN, GEISTIGES EIGENTUM.

3.1	Einschränkungen.  Sie erkennen an, dass die Software und die 
Struktur, die Organisation und der Quellcode der Software wertvolle 
Betriebsgeheimnisse von VMware darstellen.  Sofern nicht im Abschnitt 2 
ausdrücklich vorgesehen oder anderweitig von VMware schriftlich 
autorisiert, werden Sie es unterlassen und Dritten nicht erlauben: (a) 
die Software oder die Dokumentation ganz oder teilweise an Dritte zu 
verkaufen, zu vermieten, zu lizenzieren, weiterzugeben, Unterlizenzen zu 
vergeben oder anderweitig zu übertragen, (b) die Software ganz oder in 
Teilen zu dekompilieren, disassemblieren, zurückzuentwickeln oder auf 
andere Weise zu versuchen, den Quellcode abzuleiten, (c) die Software 
außer zu Archivierungszwecken zu kopieren, wie in Abschnitt 2.3 
festgehalten, (d) Software oder Dienste zu erstellen, zu entwickeln, zu 
lizenzieren, zu installieren, zu nutzen oder bereitzustellen, um den 
Zugriff, Berechtigungen oder Rechte zu umgehen, zu aktivieren, zu ändern 
oder zu ermöglichen, die die in diesem EULA festgelegten technischen 
Beschränkungen der Software verletzen, (e) abgeleitete Werke auf der 
Basis der Software zu übersetzen, zu ändern oder zu erstellen, (f) die 
Nutzung der oder den Zugriff auf die Software durch Dritte zuzulassen, 
(g) Hinweise zur Produktidentifikation, zu Schutzrechtsvermerken, 
Copyright- oder andere in der Software enthaltene Hinweise zu entfernen, 
oder (h) die Software im Namen von oder zugunsten von Dritten zu 
betreiben, einschließlich des Betreibens eines Diensts, auf den Dritte 
zugreifen, mit der Ausnahme, dass Sie zum Zwecke dieses Abschnitts 3.1 
(h). Sie dürfen die Software zum Bereitstellen von gehosteten Diensten an 
Ihre Tochtergesellschaften nutzen.

3.2	Dekompilierung.  Ungeachtet der vorangehenden Bestimmungen ist das 
Dekompilieren der Software zulässig, soweit die Gesetze des jeweiligen 
Landes dies Ihnen ausdrücklich erlauben, um die Informationen abzurufen, 
die notwendig sind, um die Software zusammen mit anderer Software 
interoperabel zu betreiben, vorausgesetzt, Sie fordern zuerst solche 
Informationen von VMware (unter info@vmware.com) an, Sie stellen VMware 
alle vernünftigerweise angeforderten Informationen zur Beurteilung Ihres 
Anspruchs zur Verfügung, und VMware darf nach eigenem Ermessen entweder 
solche Interoperabilitätsinformationen bereitstellen, angemessene 
Bedingungen hinsichtlich einer solchen Nutzung der Software, 
einschließlich einer angemessenen Gebühr, oder Alternativen anbieten, um 
den Schutz der geistigen Eigentumsrechte von VMware an der Software 
sicherzustellen und jegliche nachteilige Auswirkungen auf die 
Eigentumsrechte von VMware so gering wie möglich zu halten.

3.3	Geistige Eigentumsrechte.  Die Software und Dokumentation, alle 
Kopien und Teile davon, sowie alle Verbesserungen, Erweiterungen, 
Änderungen und Derivate davon, sowie alle geistigen Eigentumsrechte daran 
sind und bleiben alleiniges und exklusives Eigentum von VMware und seinen 
Lizenzgebern. Ihre Nutzungsrechte an der Software und der Dokumentation 
beschränken sich auf die in diesem EULA und dem jeweiligen Auftrag 
ausdrücklich gewährten Rechte.  Keine weiteren Rechte in Bezug auf die 
Software oder damit verbundenen Rechte an geistigem Eigentum werden Ihnen 
konkludent eingeräumt.  Sie sind nur berechtigt, die Software, die 
Dokumentation oder Teile davon zu nutzen (oder Dritten die Nutzung zu 
gestatten), soweit die Nutzung in diesem EULA oder dem jeweiligen Auftrag 
ausdrücklich gestattet ist. 

3.4	Gastbetriebssysteme. Bestimmte Software ermöglicht die Ausführung 
von Gastbetriebssystemen und Anwendungsprogrammen auf einem 
Computersystem. Sie stimmen zu, dass Sie für den Erhalt und die 
Einhaltung aller notwendigen Lizenzen verantwortlich sind, die für das 
Betreiben von Drittanbieter-Software erforderlich sind.

4.	AUFTRAG. Ihr Auftrag unterliegt diesem EULA.  Aufträge sind nur 
dann für VMware bindend, wenn sie von VMware angenommen wurden.  Aufträge 
für Software gelten als angenommen, wenn VMware die Software gemäß einem 
solchen Auftrag liefert. Aufträge, die an VMware erteilt werden, müssen 
nicht unterzeichnet werden, um gültig und durchsetzbar zu sein.

5.	AUDIT-RECHTE.

5.1	Aufzeichnungen. Sie werden während der Laufzeit für alle unter 
diesem EULA erworbenen Softwarelizenzen (und für einen Zeitraum von zwei 
(2) Jahren nach dem Ablauf der jeweiligen Lizenzlaufzeit) genaue 
Aufzeichnungen über Ihre Nutzung der Software führen, die ausreichend 
sind, um die Einhaltung der Bestimmungen dieses EULA und aller Aufträge 
nachzuweisen.  

5.2	Audit-Rechte. Während des Zeitraums, in dem Sie solche 
Aufzeichnungen führen müssen, darf VMware oder ein von VMware 
beauftragter externer Prüfer nach einer angemessenen Ankündigung an Sie 
solche Aufzeichnungen prüfen, um zu verifizieren, dass Sie (a) die 
Software nur gemäß diesem EULA genutzt haben, (b) alle entsprechenden 
Gebühren entrichtet haben und (c) ansonsten die Bestimmungen dieses EULA 
und aller Aufträge eingehalten haben. VMware darf nicht mehr als eine (1) 
Prüfung in einem Zeitraum von zwölf (12) Monaten durchführen. Die 
Prüfungen werden während der normalen Geschäftszeiten durchgeführt und 
VMware wird auf angemessene Weise versuchen, Störungen der normalen 
Geschäftstätigkeit zu minimieren.  Im Rahmen einer solchen Prüfung wird 
weder VMware noch ein möglicherweise von VMware beauftragter externer 
Prüfer ohne Ihre ausdrückliche schriftliche Genehmigung physisch auf Ihre 
Computergeräte zugreifen.  Sie werden in angemessener Weise mit VMware 
bzw. dem von VMware beauftragten externen Prüfer zusammenarbeiten und 
unverzüglich alle durch die Prüfung entdeckten Fehlbeträge unmittelbar an 
VMware entrichten. Sie werden VMware alle zumutbaren Kosten und Ausgaben, 
die bei einer solchen Prüfung entstanden sind, unverzüglich erstatten, 
wenn: (i) eine solche Prüfung einen Fehlbetrag von mehr als fünf Prozent 
(5 %) der an VMware zu zahlenden Gebühren für den geprüften Zeitraum 
ergibt, oder (ii) eine solche Prüfung ergibt, dass Sie es versäumt haben, 
genaue Aufzeichnungen über Ihre Nutzung der Software anzufertigen. 

6.	SUPPORT- UND ABONNEMENTDIENSTE. Sofern nicht ausdrücklich im 
Produkthandbuch angegeben, bietet VMware im Rahmen dieses EULA keine 
Support- und Abonnementdienste an.  Sie haben keinen Anspruch auf 
Updates, Upgrades, Erweiterungen oder Verbesserungen der von VMware 
entwickelten Software, sofern Sie nicht separat Support- oder 
Abonnementdienste von VMware erwerben.  Diese Support- oder 
Abonnementdienste unterliegen den Service-Bestimmungen.

7. GEWÄHRLEISTUNG.

7.1 Software-Gewährleistung. VMware gewährleistet, dass für einen 
Zeitraum von neunzig (90) Tagen nach Erhalt der Lieferung 
("Gewährleistungszeitraum") die Software im Wesentlichen der zugehörigen 
Dokumentation entspricht, sofern die Software (a) ordnungsgemäß 
installiert und stets gemäß der geltenden Dokumentation genutzt wurde, 
und (b) nicht durch andere Personen als VMware oder seine Beauftragten 
geändert bzw. ergänzt wurde. VMware wird auf eigene Kosten und als seine 
einzige Verpflichtung und zu Ihrer ausschließlichen Abhilfe bei einer 
Verletzung der vorgenannten Gewährleistung die entsprechende Software 
entweder ersetzen oder alle reproduzierbaren Fehler korrigieren, die Sie 
VMware während des Gewährleistungszeitraums schriftlich gemeldet haben.  
Falls VMware feststellt, dass es nicht in der Lage ist, den Fehler zu 
korrigieren oder die Software zu ersetzen, wird VMware Ihnen alle von 
Ihnen tatsächlich entrichteten Lizenzgebühren erstatten, was zur Folge 
hat, dass die Lizenz für die entsprechende Software und Ihr Recht, diese 
Software zu nutzen, erlöschen.

7.2 Gewährleistungsausschluss. DIE AUSDRÜCKLICHE ERKLÄRUNG IN ABSCHNITT 
7.1 ZUR GEWÄHRLEISTUNG TRITT, SOWEIT NACH DEM JEWEILS ANWENDBAREN RECHT 
MÖGLICH, AN DIE STELLE ALLER ANDERER GEWÄHRLEISTUNSREGELUNGEN. VMWARE UND 
IHRE LIZENZGEBER SCHLIEßEN IHRE HAFTUNG, SEI SIE AUSDRÜCKLICH, KONKLUDENT 
ODER GESETZLICH, INSBESONDERE JEDWEDE KONKLUDENTE HAFTUNG FÜR DIE 
VERÄUßERBARKEIT UND FÄHIGKEIT ZUM GEBRAUCH FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, 
DEN UMFANG DER EINGERÄUMTEN RECHTE, ZUR NICHTVERLETZUNG VON SCHUTZRECHTEN 
DRITTER SOWIE JEDEWEDE HAFTUNG AUFGRUND DES WEITEREN HANDELS DURCH SIE 
ODER DES NICHTEINTRITTS EINES ERFOLGS, HINSICHTLICH DER SOFTWARE, DER 
DOKUMENTATION ODER JEGLICHER IHNEN GEMÄß DIESEM EULA ZUR VERFÜGUNG 
GESTELLTER MATERIALIEN AUS. VMWARE UND SEINE LIZENZGEBER GEWÄHRLEISTEN 
NICHT, DASS DIE SOFTWARE OHNE UNTERBRECHUNG ARBEITET, DASS SIE KEINE 
FEHLER HAT, ODER DASS DIE SOFTWARE IHRE GESCHÄFTLICHEN ANFORDERUNGEN 
ERFÜLLT (ODER AUSGELEGT IST, UM DIESE ANFORDERUNGEN ZU ERFÜLLEN).

8. FREISTELLUNG FÜR VERLETZUNGEN VON SCHUTZRECHTEN DRITTER

8.1 Verteidigung und Entschädigung.  Vorbehaltlich des übrigen Teils 
dieses Abschnitts 8 wird VMware Sie gegen Ansprüche Dritter, dass die 
Software gegen Patent-, Marken- oder Urheberrechte von Dritten verstößt 
oder Geschäftsgeheimnisse Dritter verletzt (jedoch nur in dem Ausmaß, 
dass eine solche widerrechtliche Verwendung nicht eine Folge Ihrer 
Handlungen ist), verteidigen, die nach den folgenden Rechtsordnungen 
geschützt sind: (a) USA und Kanada, (b) Europäischer Wirtschaftsraum, (c) 
Australien, (d) Neuseeland, (e) Japan oder (f) Volksrepublik China, 
soweit diese Länder Teil des Lizenzgebiets sind 
("Schutzrechtsverletzung") und Sie für die entstehenden Kosten, die einem 
Dritten durch ein zuständiges Gericht rechtskräftig zugesprochen oder in 
einem Vergleich festgelegt wurden, entschädigen, sofern Sie:  (i) VMware 
umgehend über eine solche Schutzrechtsverletzung informieren, (ii) 
zulassen, dass VMware die alleinige Verteidigung übernimmt und einen 
möglichen Vergleich aushandelt, und (iii) angemessen auf ein 
Beistandsersuchen von VMware reagieren.  Sie dürfen ohne die vorherige 
schriftliche Zustimmung von VMware keinen Anspruch aufgrund einer 
Schutzrechtsverletzung anerkennen und diesbezüglich keinen Vergleich 
schließen.

8.2 Abhilfe.  Sollte die Software Gegenstand einer Schutzrechtsverletzung 
werden oder sollte es nach Meinung von VMware wahrscheinlich sein, dass 
sie Gegenstand einer Schutzrechtsverletzung werden könnte, wird VMware 
nach seiner Wahl und auf seine Kosten entweder:  (a) sich die 
erforderlichen Rechte für die weitere Verwendung der betroffenen Software 
durch Sie in Übereinstimmung mit diesem EULA beschaffen, (b) die 
betroffene Software ersetzen oder ändern, sodass keine 
Schutzrechtsverletzung mehr vorliegt, oder (c) die Lizenz der betroffenen 
Software kündigen, die entsprechenden Support-Services beenden und, 
nachdem bestätigt wurde, dass Sie die betroffene Software gelöscht haben, 
Folgendes zurückerstatten: (i) die Gebühren für die Lizenz der 
betroffenen Software, die Sie bezahlt haben, abzüglich der linearen 
Abschreibung über drei (3) Jahre Nutzungsdauer ab dem Datum, an dem diese 
Software ausgeliefert wurde, und (ii) alle im Voraus entrichteten 
Gebühren für Support-Services, die nach dem Datum, an dem dieser Service 
gestoppt wurde, erfolgen sollten. Nichts in diesem Abschnitt 8.2 schränkt 
die Verpflichtung von VMware ein, Sie gemäß Abschnitt 8.1 zu verteidigen 
und freizustellen, sofern Sie die angeblich das Schutzrecht verletzende 
Software ersetzen, wenn VMware Ihnen eine alternative Software zur 
Verfügung stellt, und/oder Sie nach dem Erhalt der Benachrichtigung von 
VMware, in der die betroffene Lizenz gekündigt wird, die angeblich das 
Schutzrecht verletzende Software nicht mehr nutzen.

8.3 Ausschlüsse.  Ungeachtet dieser Ausführungen übernimmt VMware unter 
diesem Abschnitt 8 keinerlei Verpflichtungen bezüglich jedweder Ansprüche 
im Hinblick auf:  (a) eine Kombination der Software mit Nicht-VMware-
Produkten (außer bei Nicht-VMware-Produkten, die im Auftrag aufgelistet 
sind und in unveränderter Form genutzt werden), (b) die Nutzung für einen 
Zweck oder in einer Weise, für die die Software nicht entwickelt wurde, 
(c) die Nutzung einer älteren Version der Software, wenn durch die 
Nutzung einer neueren von VMware erstellten Version der Software die 
Verletzung hätte vermieden werden können, (d) jegliche Änderung an der 
Software, die ohne die ausdrückliche schriftliche Zustimmung von VMware 
vorgenommen wurde, (e) jeglichen Anspruch hinsichtlich der Open Source-
Software oder der Freeware-Technologie oder jedweder Derivate oder 
anderer Anpassungen, die nicht von VMware in die Software eingebettet 
wurden, die auf der kommerziellen Preisliste von VMware aufgeführt ist, 
(f) jeglichen Anspruch hinsichtlich Open Source-Software für Linux und 
Android, auch wenn sie in der Software eingebettet wurde oder mit ihr 
weitergegeben wurde, oder (g) jede Software, die kostenlos, als Beta- 
oder Testversion zur Verfügung gestellt wird.  DIESER ABSCHNITT 8 GIBT 
IHREN AUSSCHLIEßLICHEN ANSPRUCH UND DIE ALLEINIGE HAFTUNG VON VMWARE BEI 
KLAGEN ODER JEGLICHEN SONSTIGEN ANSPRÜCHEN AUFGRUND DER VERLETZUNG 
GEISTIGEN EIGENTUMS WIDER. 

9. HAFTUNGSBESCHRÄNKUNG. 

9.1 Haftungsbeschränkung. SOWEIT GESETZLICH ZULÄSSIG, HAFTEN VMWARE UND 
SEINE LIZENZGEBER KEINESFALLS FÜR ENTGANGENEN GEWINN ODER ENTGANGENE 
GESCHÄFTSMÖGLICHKEITEN, NUTZUNGSAUSFALL, VERLUST VON EINNAHMEN ODER 
GOODWILL, BETRIEBSAUSFÄLLE, DATENVERLUST ODER JEDWEDE ANDERE MITTELBARE, 
AUßERGEWÖHNLICHE, ZUFÄLLIGE SCHÄDEN ODER FOLGESCHÄDEN, UNABHÄNGIG VON DER 
RECHTSGRUNDLAGE, SEI ES VERTRAG, DELIKT, FAHRLÄSSIGKEIT, PRODUKTHAFTUNG 
ODER EINE SONSTIGE GRUNDLAGE. DA EINIGE RECHTSORDNUNGEN DEN AUSSCHLUSS 
ODER DIE BESCHRÄNKUNG DER HAFTUNG FÜR FOLGESCHÄDEN ODER ZUFÄLLIGE SCHÄDEN 
NICHT ERLAUBEN, GILT DIE VORANGEGANGENE EINSCHRÄNKUNG MÖGLICHERWEISE 
NICHT FÜR SIE: DIE HAFTUNG VON VMWARE UND SEINEN LIZENZGEBERN IM RAHMEN 
DIESER LIZENZVEREINBARUNG WIRD IN KEINEM FALL, OB VERTRAGSBEDINGT ODER 
AUFGRUND UNERLAUBTER HANDLUNGEN ODER GEFÄHRDUNGSHAFTUNGEN ODER AUS 
SONSTIGEN GRÜNDEN, DIE LIZENZGEBÜHREN ÜBERSCHREITEN, DIE SIE GGF. FÜR DIE 
SOFTWARE BEZAHLT HABEN. DIE VORGENANNTEN BESCHRÄNKUNGEN FINDEN UNGEACHTET 
DER TATSACHE ANWENDUNG, OB VMWARE UND SEINE LIZENZGEBER VOM BESTEHEN DER 
MÖGLICHKEIT DES EINTRITTS SOLCHER SCHÄDEN IN KENNTNIS GESETZT WURDEN, UND 
OB EINE ETWAIGE ABHILFE IHREN WESENTLICHEN ZWECK VERFEHLT. 

9.2	Weitere Einschränkungen. Die Lizenzgeber von VMware übernehmen im 
Rahmen dieser Lizenzvereinbarung keine Haftung jeglicher Art und die 
Haftung von VMware bezüglich Software von Drittanbietern, die in die 
Software eingebettet ist, unterliegt Abschnitt 9.1.  Sie dürfen im Rahmen 
dieses EULA keine Ansprüche geltend machen, deren Entstehen mehr als 
achtzehn (18) Monate zurückliegt.

10. KÜNDIGUNG.

10.1	Lizenzlaufzeit. Dieses EULA erlischt am Ende der Lizenzlaufzeit in 
seiner Gesamtheit, es sei denn, es wurde gemäß diesem Abschnitt 10 
bereits früher beendet.

10.2	Kündigung wegen Vertragsverletzung. VMware kann durch schriftliche 
Mitteilung an Sie dieses EULA vollständig und mit sofortiger Wirkung 
kündigen, wenn: (a) Sie gegen eine Bestimmung in Abschnitt 3 verstoßen 
und die Verletzung nicht innerhalb von zehn (10) Tagen nach Erhalt einer 
entsprechenden schriftlichen Mahnung von VMware beheben, (b) Sie die 
Gebühren eines entsprechenden Auftrags nicht innerhalb von zehn (10) 
Tagen nach Erhalt einer schriftlichen Mitteilung von VMware, dass Sie mit 
der Zahlung ganz oder teilweise in Verzug sind,, nicht vollständig 
entrichten, (c) Sie gegen eine andere Bestimmung dieses EULA verstoßen 
und die Verletzung nicht innerhalb von dreißig (30) Tagen nach Erhalt 
einer entsprechenden schriftlichen Mitteilung von VMware beheben, oder 
(d) Sie begehen eine erhebliche Verletzung, die nicht behoben werden 
kann.

10.3	Kündigung wegen Insolvenz.  VMware kann durch schriftliche 
Mitteilung an Sie dieses EULA vollständig und mit sofortiger Wirkung 
kündigen, wenn: (a) Sie Ihren Geschäftsbetrieb einstellen oder 
unterbrechen, (b) Sie zahlungsunfähig werden, schriftlich mitteilen, dass 
Sie nicht in der Lage sind, Ihre Schulden bei Fälligkeit zu bezahlen, 
eine Abtretung zugunsten Ihrer Gläubiger vornehmen, oder Sie der 
Kontrolle durch einen Treuhänder, einen Konkursverwalter oder eine 
ähnliche Stelle unterstellt werden, oder (c) ein Konkurs- oder 
Insolvenzverfahren gegen Sie eröffnet wird.

10.4	Folge der Beendigung. Wenn VMware dieses EULA gemäß diesem 
Abschnitt 10 beendet: (a) erlöschen sofort alle lizenzierten Rechte an 
der Software, die Ihnen im Rahmen dieses EULA gewährt wurden, und 
(b),müssen Sie unverzüglich jedwede Nutzung jeglicher Software einstellen 
(und müssen alle Kopien der Software sowie alle Lizenzschlüssel 
vernichten) und alle damit verbundenen vertraulichen VMware-
Informationen, die sich noch in Ihrem Besitz befinden, zurücksenden oder 
auf Aufforderung von VMware vernichten und VMware schriftlich bestätigen, 
dass Sie diese Anforderungen vollständig erfüllt haben.  Abschnitte 1 
(Definitionen), 2.6 (Open Source-Software), 3 (Einschränkungen, Geistiges 
Eigentum), 5.1 (Aufzeichnungen), 5.2 (Audit-Rechte), 7.2 
(Gewährleistungsausschluss), 9 (Haftungsbeschränkung), 10 (Kündigung), 11 
(Vertrauliche Informationen) und 12 (Allgemein) behalten auch nach einem 
Erlöschen dieser Lizenz ihre Gültigkeit.

11.	VERTRAULICHE INFORMATIONEN.  

11.1 Definition.  "Vertrauliche Informationen" bezeichnet Informationen 
oder Materialien, die eine Vertragspartei ("Informationsgeber") der 
anderen Vertragspartei ("Informationsempfänger") zur Verfügung stellt, 
die in materieller Form vorhanden und als "vertraulich" o. Ä. 
gekennzeichnet sind, sowie Informationen, von denen eine vernünftig 
handelnde Person wusste oder hätte wissen müssen, dass sie vertraulich 
sind.  Die folgenden Informationen gelten als vertraulich, unabhängig 
davon, ob sie als solche gekennzeichnet oder identifiziert werden:  (a) 
Lizenzschlüssel, (b) Informationen bezüglich der Preisgestaltung, der 
Produkt-Roadmaps oder strategischer Marketing-Pläne von VMware und (c) 
nicht-öffentliche Materialien bezüglich der Software.

11.2 Schutz. Der Informationsempfänger darf die vertraulichen 
Informationen des Informationsgebers verwenden, (a) um seine Rechte und 
Pflichten aus diesem EULA auszuüben, oder (b) in Verbindung mit der 
laufenden Geschäftsbeziehung der Vertragspartner.  Der 
Informationsempfänger darf keine vertraulichen Informationen des 
Informationsgebers zu irgendeinem Zweck gebrauchen, der nicht 
ausdrücklich durch dieses EULA gestattet ist, und wird die vertraulichen 
Informationen des Informationsgebers nur an die Mitarbeiter oder 
Auftragnehmer des Informationsempfängers weitergeben, die solche 
vertraulichen Informationen zu diesem EULA entspringenden Zwecken 
benötigen und die einer Geheimhaltungspflicht unterliegen, die nicht 
weniger restriktiv als die nach diesem Abschnitt 11 vorliegende Pflicht 
des Informationsempfängers ist.  Der Informationsempfänger muss 
vertrauliche Informationen vor unbefugter Nutzung, unbefugtem Zugriff 
oder unbefugter Offenlegung in der gleichen Weise schützen wie seine 
eigenen vertraulichen oder schutzrechtsfähigen Informationen ähnlicher 
Art schützt, jedoch mit nicht weniger als der im Verkehr erforderlichen 
Sorgfalt.

11.3 Ausnahmen.  Die Verpflichtungen des Informationsempfängers unter 
Abschnitt 1011.2 hinsichtlich vertraulicher Informationen erlöschen, 
falls der Informationsempfänger schriftlich nachweisen kann, dass diese 
Informationen:  (a) dem Informationsempfänger zum Zeitpunkt der 
Offenlegung durch den Informationsgeber bereits bekannt waren; (b) dem 
Informationsempfänger durch einen Dritten zur Verfügung gestellt wurden, 
der zu einer solchen Offenlegung ohne seinerseits eigene Vorgaben 
hinsichtlich der Vertraulichkeit berechtigt war; (c) der Öffentlichkeit 
allgemein zugänglich sind bzw. ohne Fehler des Informationsempfängers 
zugänglich gemacht wurden, oder (d) ohne Zugang zu bzw. Verwendung der 
Informationen des Informationsgebers vom Informationsempfänger unabhängig 
entwickelt wurden.  Zudem darf der Informationsempfänger die 
vertraulichen Informationen offenlegen, soweit eine solche Offenlegung 
gesetzlich erforderlich ist oder durch ein Gericht bzw. einen 
vergleichbaren juristischen oder administrativen Spruchkörper angeordnet 
wurde, vorausgesetzt, der Informationsempfänger setzt den 
Informationsgeber sofort über eine solche erforderliche Offenlegung 
schriftlich in Kenntnis und kooperiert auf Anfrage und Kosten des 
Informationsgebers mit diesem bei jeglichen juristischen Schritten, um 
die verlangte Offenlegung vertraulicher Informationen anzufechten bzw. 
einzuschränken.

11.4	Datenschutz. Sie stimmen zu, dass VMware technische und andere 
relevante Informationen zu Ihrer Verwendung der Software verarbeiten 
darf, einschließlich der IP-Adresse, der Hardwareidentifikation, des 
Betriebssystems, der Anwendungssoftware, der peripheren Hardware und 
nicht individualisierbarer Software-Nutzungsstatistiken, um die 
Bereitstellung von Updates, den Support, die Rechnungsstellung und die 
Online-Dienste für Sie zu ermöglichen, und ist berechtigt, diese 
Informationen von Zeit zu Zeit an andere Firmen der weltweiten VMware-
Unternehmensgruppe weiterzugeben. Soweit diese Informationen 
personenbezogene Daten enthalten, hat VMware die Kontrolle über diese 
personenbezogenen Daten. Soweit sie die Kontrolle hat, muss jede Partei 
stets die durch die sich aus den geltenden Gesetzen des jeweiligen 
Gebiets ergebenden Verpflichtungen zum Schutz bei der Verarbeitung 
personenbezogener Daten einhalten. Die erfassten Daten unterliegen den 
Datenschutzbestimmungen von VMware, die unter 
http://www.vmware.com/help/privacy.html eingesehen werden können.

12.	ALLGEMEINES.

12.1 Abtretung.  Dieses EULA und alle Aufträge sowie alle Ihre Rechte 
bzw. Verpflichtungen, die sich daraus ergeben, dürfen ohne die vorherige 
schriftliche Zustimmung von VMware von Ihnen weder ganz noch teilweise, 
sei es freiwillig, aufgrund Vertrags, Gesetzes oder sonst einer Grundlage 
abgetreten, vergeben oder übertragen werden. Versuchte Abtretungen oder 
Übertragungen unter Verstoß gegen die vorgenannten Bestimmungen sind 
nichtig.  Vorbehaltlich der zuvor genannten Bestimmungen ist diese 
Lizenzvereinbarung bindend und wird zugunsten der Parteien und ihrer 
jeweiligen Nachfolger und Zessionare wirksam.  

12.2	Mitteilungen.  Alle von VMware unter diesem EULA gegenüber ihnen 
abgegebene Mitteilungen erfolgen per Post, E-Mail oder Fax. 

12.3	Verzichtserklärung.  Der Verzicht auf entsprechende Maßnahmen im 
Falle einer Vertragsverletzung dieses EULA begründet keinen Verzicht auf 
die Durchsetzung einer anderen Bestimmung oder die Hinnahme einer 
nachfolgenden Vertragsverletzung.  

12.4	Salvatorische Klausel.  Sollte eine Bestimmung dieser EULA für 
rechtswidrig, ungültig oder nicht durchsetzbar erklärt werden, gilt diese 
Bestimmung weiterhin so weit als zulässig, um dem Willen der Parteien zur 
Wirksamkeit zu verhelfen. Die übrigen Bestimmungen dieser EULA bleiben in 
vollem Umfang gültig.

12.5 Einhaltung von Gesetzen, Exportkontrolle, staatliche Bestimmungen. 
Jede Partei ist verpflichtet, alle geltenden Gesetze hinsichtlich der in 
dieser EULA behandelten Handlungen einzuhalten. Sie erkennen an, dass die 
Software aus den USA stammt, den US-amerikanischen 
Exportverwaltungsbestimmungen (Export Administration Regulations) 
unterliegt, gemäß den Vorschriften der U. S. Export Administration 
ausgeliefert wird, möglicherweise Exportkontrollvorschriften des 
jeweiligen Gebiets unterliegt und dass Abweichungen von den jeweils 
anwendbaren Exportkontrollgesetzen verboten sind. Sie versichern, dass 
(1) Sie (a) kein Bürger, Staatsangehöriger bzw. Einwohner eines Landes 
sind, oder von einer Regierung oder einem Land gesteuert werden, mit dem 
die USA Handelsbeziehungen untersagt haben, und nicht im Namen eines 
Bürgers, Staatsangehörigen oder Einwohners eines dieser Länder handeln, 
oder (b) keine Person bzw. juristische Person sind, die in der Liste der 
Specially Designated Nationals and Blocked Persons des U.S. Treasury 
Department oder in der U.S. Commerce Department Denied Persons List oder 
Entity List aufgeführt ist, und (2) Sie die Verwendung der Software zu 
gesetzlich verbotenen Zwecken nicht zulassen, einschließlich der 
verbotenen Entwicklung, des Entwurfs, der Herstellung und der Produktion 
von Raketen und nuklearen, chemischen oder biologischen Waffen. Die 
Software und Begleitdokumentationen werden, soweit anwendbar, gemäß DFAR 
Abschnitt 227.7202 und FAR Abschnitt 12.212(b), als "kommerzielle 
Computersoftware" bzw. "Dokumentation für kommerzielle Computersoftware" 
erachtet.  Jede Nutzung, Abänderung, Reproduktion, Freigabe, Leistung, 
Anzeige oder Offenlegung der Software sowie der Dokumentation durch die 
Regierungsbehörden der USA unterliegt ausschließlich den Bestimmungen und 
Bedingungen dieses Lizenzvertrags.

12.6 Auslegung. Die Abschnittsüberschriften dieses EULA dienen der 
Übersichtlichkeit und haben keinen Einfluss auf die Interpretation dieses 
EULA. Das in dieses EULA verwendete Wort "einschließlich" bedeutet 
"einschließlich, aber nicht beschränkt auf".

12.7 Anwendbares Recht. Dieses EULA unterliegt deutschem Recht unter 
Ausschluss der Vorschriften des Internationalen Privatrechts und unter 
Ausschluss des UN-Kaufrechts (Übereinkommen der Vereinten Nationen über 
Verträge über den internationalen Warenverkauf).

12.8 Sprache. Diese Version dieses EULA in Ihrer Landessprache wird Ihnen 
lediglich als Entgegenkommen bereitgestellt, aber Ihre Nutzung der 
Software unterliegt der englischen Version dieses EULA, das auf der 
Website www.vmware.com/download/eula eingesehen werden kann:.

12.9 Rechte von Drittanbietern.  Soweit nicht ausdrücklich in diesem EULA 
festgelegt, können aus diesem EULA keinerlei Rechte für Personen 
hergeleitet werden, die nicht Partei dieses EULA sind, und keine Person, 
die nicht Partei dieses EULA ist, kann die Durchsetzung einer ihrer 
Bestimmungen einfordern oder sich auf eine darin enthaltene Ausnahme bzw. 
Beschränkung berufen. 

12.10	Produkthandbuch. Zusätzlich zu den Inhalten in den obigen 
Abschnitten unterliegt Ihre Nutzung der Software den Bestimmungen und 
Bedingungen des Produkthandbuchs, die Teil des EULA sind.  

12.11	Rangfolge.  Für den Fall eines Konflikts oder Widersprüchen 
zwischen dem Produkthandbuch, diesem EULA und dem Auftrag gilt die 
folgende Rangfolge: (a) das Produkthandbuch, (b) dieses EULA und (c) der 
Auftrag. Hinsichtlich eines Widerspruches zwischen diesem EULA und dem 
Auftrag ersetzen die Regelungen in diesem EULA die in Konflikt stehenden 
bzw. die zusätzlichen Bestimmungen und Bedingungen eines Auftrags, einer 
Bestätigung oder eines anderen von Ihnen ausgestellten Dokuments, es sei 
denn, die Parteien treffen eine schriftliche Vereinbarung, die festlegt: 
(i) dass dieser Auftrag diesen EULA ändern soll, oder (ii) dass im Falle 
eines Widerspruches die Bestimmungen und Bedingungen dieses Auftrags die 
Bestimmungen und Bedingungen des EULA ersetzen. 

12.12	Abschließende Vereinbarung. Dieses EULA, einschließlich der 
angenommenen Aufträge sowie der vorgenommenen Abänderungen, und das 
Produkthandbuch enthalten die vollständige Vereinbarung der Parteien 
bezüglich des Gegenstands dieses EULA und ersetzen alle vorherigen oder 
gleichzeitigen Wort- und Schriftwechsel, Beschreibungen, Angebote, 
Zusagen, Abmachungen und Vereinbarungen, seien sie schriftlich oder 
mündlich, zwischen den Parteien hinsichtlich dieses Gegenstands.  Diese 
Lizenzvereinbarung kann nur schriftlich durch befugte Vertreter beider 
Parteien abgeändert werden.

12.13	Kontaktinformationen.  Bitte wenden Sie sich bei rechtlichen Fragen 
oder anderen Anliegen an VMware, Inc., 3401 Hillview Avenue, Palo Alto, 
California 94304, USA.  Wenn Sie Fragen zu dieser EULA haben, senden Sie 
bitte eine E-Mail an info@vmware.com.
